مفاهیم اولیه بلاک چین

### 2024-01-26 papers/main.tex
add more about gas

حمله ۵۱٪ معمولا در شبکه‌های بلاک چین به ویژه در رمزارز بیت کوین استفاده می‌شود.
در این حمله اگر گورهی از شرکت کنندگان شبکه بلاک چین حداقل ۵۱٪ از قدرت محاسباتی
شبکه را در اختیار داشته باشند (برای مثال یک شخصی چند کامپیوتر را تهیه می‌کند که
از قدرت محاسباتی بالایی برخوردار هستند و آنها در شبکه بلاک چین ثبت می‌کند که
شانس بدست آوردن پاداش خود را افزایش دهد.). آنها می‌توانند کنترل تراکنش‌ها به طور
تقریبی به دست گیرند. این حمله ممکن است توسط افراد یا گروه‌هایی که فصد خراب کردن
یا تغییر شبکه را داشته باشند، استفاده می‌شود. برای از بین بردن حمله ۵۱٪ از
رویکرد‌هایی که در ادامه توضیح داده خواهد شد استفاده شده است.

@@

به بیانی ساده، هر چقدر تعداد سکه‌هایی که یک کاربر در اختیار دارد بیشتر باشد،
فرصت بیشتری را برای انتخاب جهت تولید بلاک و دریافت پاداش خواهد داشت. این روش به
صورت قابل توجهی انرژی کمتری نسبت به الگوریتم \lr{PoW} مصرف می‌کند در حالی که در
بیت کوین استفاده می‌شود و همچنین احتمال وقوع حمله ۵۱٪ را نیز کاهش می‌دهد.

@@

@@

@@

>>>>

حمله ٪۵۱ معمولا در شبکه‌های بلاک چین به ویژه در رمزارز بیت کوین استفاده می‌شود.
در این حمله اگر گروهی از شرکت کنندگان شبکه بلاک چین حداقل ٪۵۱ از قدرت محاسباتی
شبکه را در اختیار داشته باشند (برای مثال یک شخصی چند کامپیوتر را تهیه می‌کند که
از قدرت محاسباتی بالایی برخوردار هستند و آنها در شبکه بلاک چین ثبت می‌کند که
شانس بدست آوردن پاداش خود را افزایش دهد). آنها می‌توانند کنترل تراکنش‌ها به طور
تقریبی به دست گیرند. این حمله ممکن است توسط افراد یا گروه‌هایی که قصد خراب کردن
یا تغییر شبکه را داشته باشند، استفاده می‌شود. برای از بین بردن حمله ٪۵۱ از
رویکرد‌هایی که در ادامه توضیح داده خواهد شد استفاده شده است.

@@

به بیانی ساده، هر چقدر تعداد سکه‌هایی که یک کاربر در اختیار دارد بیشتر باشد،
فرصت بیشتری را برای انتخاب جهت تولید بلاک و دریافت پاداش خواهد داشت. این روش به
صورت قابل توجهی انرژی کمتری نسبت به الگوریتم \lr{PoW} مصرف می‌کند در حالی که در
بیت کوین استفاده می‌شود و همچنین احتمال وقوع حمله ٪۵۱ را نیز کاهش می‌دهد.

@@

\subsection{مفهوم Gas}

واحدی برای اندازه‌گیری میزان کار یک تراکنش می‌باشد. هر تراکنشی که در شبکه بلاک
چین وارد شود و آن را تغییر دهد شامل هزینه \lr{Gas} خواهد بود. هر عملیات ساده و
یا ذخیره‌سازی داده در شبکه بلاک چین یک میزان \lr{Gas} را شامل می‌شود.

@@

\subsection{مفهوم \lr{Gas Price}}

میزان \lr{wei} تراکنش جا به جا شده را گویند.

@@

\section{واحد انتقال پول در اتریوم}

واحد اتریوم برای انتقال پول معمولاً به صورت \lr{Wei} یا \lr{GigaWei} محاسبه
می‌شود. واحد \lr{wei} کوچک‌ترین واحد اتریوم است که یک اتریوم یا $wei 18^10$ را
معادل یک واحد اتریوم در نظر می‌گیرند. واحد \lr{Gwei} یک میلیون \lr{wei} را معادل
یک گیگاواحد اتریوم به شمار می‌آورد. از این دو واحد برای محاسبه هزینه‌های تراکنش
و هزینه‌های مرتبط با قرارداد‌های هوشمند در شبکه اتریوم استفاده می‌شود.
